OK.
ОК.
But what about modern Internet world?
Но как насчет современного мира Интернета?
The main problem with these classic `telnet` and `ftp` tools is insecurity: the user and
Основная проблема всех этих классических инструментов типа `telnet` и `ftp` -- небезопасность: пользователь и пароль
password are transmitted over the network in plain text and can be hijacked by an evil
передаются по сети в виде простого текста и могут быть перехвачены злоумышленником.
Today they have practically been replaced by the Secure Shell utilities.
Сегодня их практически заменили утилиты Secure Shell.
Secure Shell provides secure, encrypted communication between untrusted hosts on an unsecured network.
Secure Shell обеспечивает безопасную зашифрованную связь между недоверенными хостами в незащищенной сети.
And again we have a remote Shell and transfer tool:
И опять -- у нас есть удаленная оболочка и инструмент для передачи данных:
* ssh - SSH client (for remote login and execution program) * and scp - secure copy (remote file copy program)
* `ssh` -- клиент SSH (для удаленного входа в систему и выполнения программы) * и `scp` -- secure copy (программа удаленного копирования файлов)
$ man ssh
$ man ssh
In ssh, you must specify the host and can
В `ssh` вы должны указать хост и, если есть надобность, --
set user and port.
пользователя и порт.
If you don't set a user, by default you will try to log in with the same name as the local
Если вы не укажете пользователя, по умолчанию вы будете входить в систему с тем именем, под которым
user.
вы вошли на локальной машине.
Alternatively, you can add the command if you want to run remotely directly to the command
В качестве альтернативы вы можете добавить команду, если хотите удаленно запускать ее прямо в командной строке.
line, without that ssh will just start an interactive shell session on the remote host.
Без этого `ssh` просто запустит интерактивный сеанс shell на удаленном хосте.
`scp` copies files between hosts on a network.
`scp` копирует файлы между хостами в сети.
It uses the same authentication and provides the same security as ssh, also data transfer
Он использует ту же аутентификацию и обеспечивает ту же безопасность, что и ssh,
encrypted by ssh.
а также шифрует передачу данных по ssh.
You also may choose a port, you can use compression while transferring by "-C" option.
Вы также можете выбрать порт, вы можете использовать сжатие при передаче с помощью опции "-C".
Secure Shell utilities can be configured for passwordless authentication using certificates.
Утилиты Secure Shell можно настроить для аутентификации без пароля с использованием сертификатов.
Finally, there are many tools that can be used to non-interactively access network resources
Наконец, есть много инструментов, которые можно использовать для неинтерактивного доступа к сетевым ресурсам
in scripts.
в сценариях.
The first is the `lynx` text web browser.
Во первых -- это текстовый веб-браузер `lynx`.
With the "-dump" parameter, it dumps the text formatted output of the URL of the WEB resource
С параметром «-dump» осуществляет текстовое форматирование WEB-ресурса по заданному  URL-адресу
to standard output.
и выводит результат на стандартный вывод.
This output can then be used when processing the web page in a script.
Затем этот вывод можно использовать при обработке веб-страницы в сценарии.
Also we have non-interactive network downloaders -- `wget` and `curl`.
Также у нас есть неинтерактивные сетевые загрузчики -- `wget` и` curl`.
These tools can be used to download and mirror online resources offline.
Эти инструменты можно использовать для загрузки и зеркалирования онлайн-ресурсов в автономном режиме.
`lftp` -- sophisticated file transfer program with different access methods - FTP, FTPS,
`lftp` - продвинутая программа для передачи файлов с различными методами доступа -- FTP, FTPS,
HTTP, HTTPS, HFTP, FISH, SFTP and file.
HTTP, HTTPS, HFTP, FISH, SFTP и file.
And finally `rsync` — remote (and local) file-copying tool which reduces the amount
И, наконец, `rsync` -- средство для удаленного (и локального) копирования файлов, которое минимизирует
of data sent over the network by sending only the differences between the source files and
объём данных, отправляемых по сети, отправляя только различия между исходными файлами
the existing files in the destination.
и файлами, уже наличествующими в месте назначения.
Rsync is widely used for backups and mirroring and as an improved copy command for everyday
Rsync широко используется для резервного копирования и зеркалирования, а также в качестве продвинутой команды копирования
use.
для повседневного использования.
There are two different ways for rsync to contact a remote system: using a remote-shell
Существует два разных способа связи `rsync` с удаленной системой: использование удаленного shell
program as the transport (such as ssh or rsh) or contacting an rsync daemon directly via
в качестве транспорта (например, `ssh` или `rsh`) или прямое обращение к демону `rsync` через TCP.